# 履歴書/Resume
English Resume is [here](/en/)

t# 経歴

| 年代 | 出来事 |
| ------------- | ------------- |
2020~現在| 株式会社コクリ [https://coc.re/](https://coc.re)
2019~2020| 個人事業主 [https://chocopie116.me/](https://chocopie116.me)
2012~2019| 株式会社VOYAGE GROUP(現:株式会社CARTA HOLDINGS) [https://cartaholdings.co.jp/](https://cartaholdings.co.jp)
2010~2012| Hokkaido University Civil Engineering 
2006~2010| 北海道大学 工学部環境社会工学科

### 志向

* 事業・サービスをつくることに興味があります。
* 事業・サービス・組織を天秤にかけた上で、実利(技術が解決する課題)を優先して技術選定することが多いです。技術を学ぶことは好きです
* 確実性の高いプロジェクトよりは、不確実性の高いプロジェクトが好きです。
* 小さいチームで裁量をもって働くことが好きです。
* ものづくりをするときは、howより、whyやwhatに関心があります。

## スキルセット

WEBのバックエンド開発をキャリアの主軸に、必要に応じてWEBフロントエンド開発を行ってきました。
直近のスキルセットとしては、GCP/Firebaseをメインに、フロントエンドもバックエンドもTypeScriptを採用する案件が多いです。

### 言語/フレームワーク
#### バックエンド
* TypeScript・Node.js/Express
    * メンバー・リーダーとしてサービス開発の経験があります。
    * CI/CDを組む・テストを組むこと含めてWEBサービスの開発は問題なく行うことができます。
    * Node.jsを使った2年以上のサービス運用保守の経験はありません。
* PHP/Laravel
    * メンバー・リーダーとしてサービス開発での利用経験があります。
    * Symfony, CakePHPも部分的に経験があります。
    * PHPでキャリアをはじめました。3年以上のサービス運用保守経験があります。
* Ruby/Ruby on Rails
    * 副業でチームのメンバーサービス開発の経験があります。
    * 小規模の0→1の案件でサービス開発の経験があります。
    * Railsを使った1年以上のサービス運用保守の経験はありません。
* GraphQL(Apollo)
    * メンバー・リーダーとして新規開発の案件でExpress + Apolloを採用した開発経験があります。
* データストア
    * MySQLメインです。

#### フロントエンド
* React/Next.js
    * メンバー・リーダーとしてサービス開発の経験があります。
    * Redux, Flux, RxJSの経験がありますが、使いこなせていません。
    * 状態管理は、React hooksや、React-hook-form, Apollo-Clientを使う事が多いです。
* Vue.js/Nuxt.js
    * Vue.js(ver1以下のときに)でSPAのWEBサイトを開発した経験があります。
    * メンバーとしてサービス開発の経験があります。
### サービス(IaaS, PaaS, SaaS)
* AWS
    * チームのインフラエンジニアが用意したterraformのスクリプトを修正して運用したことはあります。
* GCP/Firebase
    * 新規プロジェクトの立ち上げで経験があります。
    * CloudRunはとても好きなサービスです。
* Heroku
    * 小規模のサービスの立ち上げで採用経験があります。
* LINE
    * LIFFを使った開発の経験があります。
    * 会員登録不要・プッシュ通知可能な点が非常に良いと考えています。

## 所属とプロジェクト概要

### 株式会社VOYAGE GROUP (2012~2016)
毎日たまるポイントサイト ECナビのWebサイトの開発
売上や、サイト利用継続率向上を目的としたコンテンツ・サービス開発を行いました。
10年以上運用が続いているWEBサービスで、様々な問題解決を経験しました。

### 株式会社サポーターズ (2016~2019)
エンジニア採用支援事業のサポーターズのサイトの開発
外部委託で開発していたサービスの拡大に伴う、内製化・システムのリニューアル・リアーキテクトを行いました。
connpassと提携したイベントサイトの立ち上げを行いました。

### 個人事業主 (2018~2020)
複業の期間もありますが、個人事業主として零細企業のビジネスの課題をヒアリングしながら、スモールスタートで問題を解決できるソフトウェアの提案・開発・運用をしていました。
- (請負)ワインを通したコミュニティのイベント・出欠管理サービス。
- (請負)クリエイターのポートフォリオ作成のプラットフォーム
- (準委任)名古屋の自動車部品製造向上の、受注・発注・生産管理システム
- (請負)日本CTO協会の会員入会管理サービス
- (請負)青果流通市場の出荷報告LINEアプリ開発
- (準委任)プログラミングスクールのPHPバックエンドエンジニア養成カリキュラムの作成

### 株式会社コクリ(2020~)
準委任・請負の問わず、ソフトウェアを用いたサービス開発を行ってきました。

- (請負)動物病院向けの往診予約管理プラットフォームの開発
- (請負)北海道美瑛のレストランのリブランディング/ECサイト構築
- (請負)商業施設のデジタルサイネージ掲載用の飲食店の動画コンテンツ制作
- (準委任)クリエイター共創促進マッチングプラットフォーム
- (準委任)旅行系新規サービス
- (請負)過疎地域でのライドシェアLINEアプリ開発


